Metropolis ha sido destruida por una bomba nuclear, millones de personas han muerto y el caos se expande por todos lados. 
Los policías de Ciudad Gótica observan horrorizados las noticias de la catástrofe mientras Batman interroga al Guasón para 
saber dónde consiguió la bomba, cuando de repente, una de las paredes de la sala de interrogatorios explota y Superman 
entra encolerizado.

Superman le ordena que se aleje del payaso, pero Batman le dice que él esta a cargo de la situación. El Hombre de Acero 
lanza al Guasón contra una pared y le reclama el hecho de haberlo drogado y hacerlo matar a Lois y a su hijo no nacido. 
El Guasón se ríe de como todos los que ama Superman terminan muriendo y lo llama crédulo, entonces el héroe lo lanza contra 
otra de las paredes. El Guasón se levanta y le pide a Superman que se marche, ya que tiene que planear su escape y su nuevo 
golpe, uno que supere al que acaba de cometer. Superman lo alza del cuello, y cuando Batman trata de detenerlo él lo lanza 
por los aires; El Guasón se burla por ultima vez de Superman, y él lo mata. 

En otra parte, y en otro momento, la Liga se enfrenta a un escuadrón de supervillanos liderados por Lex Luthor. En la tierra, 
Green Lantern se enfrenta a Sinestro, Superman combate en el aire contra Ares, mientras que Shazam y Hawkgirl se enfrentan 
a Black Adam. Cuando la batalla parece estar ganada, Doomsday entra en escena para enfrentarse a Superman, Wonder Woman y Aquaman. 
Por su parte, la Atalaya ha sido tomada por Lex y su gente. Junto a Solomon Grundy, Catwoman y Bane se enfrentan a Nightwing, 
Cyborg y Raven. 
NUeva linea aadida