El protocolo Trivial File Transfer Protocol, en su forma abreviada TFTP,
es un protocolo cliente-servidor muy simple que regula la transferencia
de archivos en redes informáticas. Se definió originalmente en junio de
1981 en el RFC 783, si bien en la actualidad está vigente el estándar RFC
1350, publicado en 1992. Por defecto, el protocolo TFTP se basa en el
protocolo mínimo de nivel de transporte UDP (User Datagram Protocol), que
ofrece la posibilidad de transmitir datos sin necesidad de una conexión fija
entre los miembros de la comunicación. No obstante, también es posible
implementar el protocolo TFPT basándose en otros protocolos diferentes.
Se trata de un protocolo de transferencia de archivos que funciona mediante
paquetes de datos. Forma parte de la familia de protocolos TCP/IP y fue
específicamente diseñado para que su implementación fuese lo más sencilla y ligera
posible. Por esta razón, su funcionalidad consiste principalmente en la lectura
o escritura de un archivo o un correo electrónico de un servidor. Sin embargo,
con el protocolo TFTP no es posible listar directorios o establecer permisos
usando chmod. TFTP utiliza el puerto 69. Posteriormente, la comunicación se produce a
través de números de puerto asignados individualmente (entre el 1024 y el 65535), que
el servidor del protocolo TFTP envía al cliente solicitante a través de identificadores
TID (Transfer Identifiers)